Supongamos que se está desarrollando un sistema de creación de interfaces gráficas (GUI) que puede tener diferentes estilos 
(por ejemplo, estilo de ventana y estilo de botón). Aquí hay un ejemplo simple usando Abstract Factory.

En este ejemplo, IGUIFactory es la interfaz AbstractFactory, y LightGUIFactory y DarkGUIFactory son las implementaciones concretas de esa interfaz. 
Cada fábrica concreta crea una familia específica de productos (botones y ventanas) con un estilo particular (claro u oscuro). 
El cliente, GUIApplication, puede crear interfaces gráficas con diferentes estilos sin conocer las clases concretas exactas de los productos. 